Gerçek Bir Hikayeden Uyarlanmıştır
Çeviri: Czseven
Esaret
# Çek, çek kürekleri #
# usulca nehirden aşşağı #
# Neşeli, neşeli, neşeli, neşeli #
# hayat yalnızca bir rüya #
# Çek, çek kürekleri #
# usulca nehirden aşşağı #
# ve bir timsah görürsen #
# durma ve #
# çığlık at #
İşe gitmek zorundayım,
Ayı Huggy.
Hayır!
Hayır mı?
Ama işim olmazsa,...
...o zaman kendi evimizi alamayız.
Sonra gene her gün bütün gün boyunca
"Neşeli, neşeli,...
...neşeli, neşeli." şarkısını
söyleyebiliriz ve...
...tren adamı oynarız.
Hayır, tren adamı şimdi oynayalım.
Çuf, çuf çuf!
- Çuf, çuf, çuf!
- İşte gidiyoruz.
Ben çürük yumurta olacağım.
Sen kazandın!
Anne!
Anne, gitmeliyim.
Haydi.
Buraya gel bebeğim.
Büyükanneye gel.
Anne, bahçede oynarsa,...
...lütfen ona dikkat eder misin?
Ve biraz uyut onu.
Aksi halde bütün gün huysuz
bir canavar oluyor.
Bu kadar yeter!
Sana da baktım ve
kaplanlar seni...
...yemediler, değil mi?
Şu an gerçekten o konuya mı girmek
istiyorsun?
Eğer bir iş istiyorsan,
taşınsan iyi edersin.
Joey, dinle bak.
Bugün döndüğümde...
...bir işim olacak.
Ve bil bakalım sana şimdiye kadar...
...en büyük hediyeyi kim getirecek?
Ben.
Evet.
- İşte tamam doldurdum.
- Tamam.
Umarım bir mahsuru yoktur, ama...
...daha önce hiç çamaşırhanede
çalışmadım.
Sanırım burada iyi olur.
Evet, bu harika olacak.
Doldurmanız gereken sadece
bir boşluk daha var.
Liseyi bitirdiğiniz yıl.
Şey...liseyi bitirmek istedim...
...ama çocuğuma bakacak
kimsem yoktu.
Ama yemin ederim,
beni işe alırsanız,...
...pişman olmayacaksınız.
Ah tatlım...
...keşke alabilseydim.
Üzgünüm.
Tamam.
Annem nerede?
Onunla ilgilenmesi gerekiyordu.
Ne ile oynuyorsun sen?
Buraya gel, bebeğim.
Ne, hayır.
Bırak annemi.
Seni küçük piç!
Bayan Knight,
sizinle konuşabilir miyim?
Evet.
Oğlunuzun uğradığı yaralanmalar
tacizle ilgili.
Hayır, hayır, hayır.
Doktora kayaktan düştüğünü...
...söyledim.
Michelle, daha güvenli bir ortam...
...sağlayacağınızı bilene kadar...
...tavsiyede bulunmam gerekecek
Lütfen, oğlumu almayın.
Lütfen.
Michelle...
Anlamıyorsunuz.
O...
...o çok hassastır.
...onun bana ihtiyacı var.
O ezilecek.
Lütfen.
Lütfen, bebeğimi almayın.
Birisinin bebeğini alamazsınız.
Bu doğru değil.
Selam Michelle,
Joey'i gördün mü bugün?
Evet, çok harikaydı.
Ne zaman evde olacak?
Şey dediler...
...Sosyal Hizmet Uzmanı,
artık annemin evinden çıktığım için...
...ve kuzenimle yaşadığımdan dolayı...
...iki hafta gibi dedi.
- Vay be! İki hafta mı?
- Hı hı.
Salı günü görüşmem var.
Milyonlarca başvuru yaptım...
...ve ne oldu, bil bakalım?
Onlardan üçü beni şimdiden çağırdı.
- Vay.
- Biliyorum.
Babam arıyor, ne kadar salak
olduğunu dinle.
Hey! Gitmeye hazır mısın?
Çünkü seni almak için 45'inci
caddeye doğru gidiyorum.
Kapının önündeyim.
Bir saniye sonra görüşürüz, Mija.
Vay be, seninle ilgilenen
bir baba, ha?
Ne anlayış ama?
Biz o mükemmel aile değiliz.
Pekala.
Görüşürüz.
Duruşmada iyi şanslar.
Tamam hoşçakal.
Alo?
- Benim.
- Geldin mi?
- Ben gelemedim daha.
- Ne?
Üzgünüm, sadece zamanın
nasıl geçtiğini anlamadım.
Zamanın nasıl geçtiğini
anlamadın mı?
Zamanında mahkemeye gitmezsem,
beni rapor ederler.
Saat sadece 11:00.
Saat 2:00'ye kadar vaktin var.
Oraya gideceğimi biliyorsun.
Ama tatlım.
Sağ arka
köşede.
- Affedersiniz.
- Merhaba.
2950 Bridge Bulvarı nerede
biliyor musunuz?
Hiç bir fikrim yok.
- Tamam.
- Afedersiniz.
Nerede olduğunu biliyorum.
Biliyor musunuz?
Sizi tanıyorum.
Emily'nin babası.
Evet, annesine yakın
bir yerde oturuyorum.
Bu adresin nerede olduğunu
biliyor musunuz?
Evet, buradan yürüyerek  en az
45 dakika mı?
Ne diyorsunuz?
Oraya gitmem için yalnızca
Oğlum, koruyucu bakımında...
...ve Sosyal Hizmet uzmanlarıyla
görüşmem var.
Vaktinde oraya varamazsam...
...onu uzun bir süre kaybedeceğim.
Ben arabayla götürebilirim.
On dakika içinde sizi oraya
götürebilirim.
Gerçekten mi?
Randevunuzdan sonra da sizi
ve Emily'yi...
...alışveriş merkezine götürebilirim.
Kamyonumda gerçekten
soğuk bir klima var.
Aslında çok soğuk ve klima sözcüğü
benim adımın baş harfleri.
Ariel Castro.
Oh.
Tamam.
Pekala.
Öff, sanki burada yaşıyorsunuz.
Ben bekârım.
Aklıma harika bir fikir geldi.
Oğlunuz köpek yavrularını
seviyor mu?
Evet, her türlü hayvanı sever.
Çünkü köpeğimin yavruları oldu ve...
...birkaç tanesi çöplükte kaldı.
Şirin küçük köpek yavrusunu
gördüğünde...
...onun küçük yüzünü düşünün.
Yarım dakika sürmez ve...
...zamanından önce oraya varırız.
Yemin ederim.
Oh, hayır, hayır.
Bu randevuya geç kalamam.
Özür dilerim.
Merak etmeyin.
Sizii Sosyal Hizmet uzmanlarına...
...zamanından önce yetiştiririm.
Tamam, pekala.
Afedersin, içeriden açamadım.
Onu düzeltmem gerekir.
Oh.
Oh, bu o mu?
Çok havalı.
Adı Maxine.
Zarasız mı?
Evet.
Güzel bir şey, ha?
Merhaba.
Merhaba güzel şey.
Neden bebekleri ile üst katta değil.
Anneler bile her seferinde biraz
mola vermek zorundalar.
Yavruları görmelisin.
Küçük, küçük bebekler.
Tamam, biraz hızlı olabilir miyiz
Evet.
Merhaba.
İşte bekar hayatı.
Temizlemek için pek vaktim olmadı.
Şey, eğer...
Yavru köpekler yukarıda.
Onları aşağı indirmek istemiyorum...
...çünkü serbest kalıyorlalar...
...ve sonra evden dışarı kaçıyorlar.
- Tamam.
- Buradan.
Bu Emily.
Oh, bu çok şirin bir resim.
Buradan geçeceğiz.
Pembe odada.
Muhtemelen şu anda uyukluyorlar.
Ama hepsi bir araya geldiklerinde,...
...çok şirin oluyorlar.
Neredeler?
Hayır, lütfen bana zarar verme!
Dinle, dinle.
Kıpırdama.
Bunu neden yapıyorsun?
Gitmeliyim.
Oğlumu almaya gitmeliyim!
Lütfen...
Gitmeliyim.
Sana bir daha söylemeyeceğim.
Kımıldama.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Anlamıyorsun!
Kapat çeneni.
Neden?
Aah!
Seni öldürmeyi planlamıyordum...
...ama çeneni kapatmazsan,
durum değişebilir.
Lütfen...
Hayır.
Sadece bir süreliğine
burada olacaksın.
Bu yüzden sadece arkadaş
olmamızı istiyorum.
Kaltak karım
çocuklarımı alıp götürdü.
Sadece benim için burada
bulunacak birisi lazım.
Sana ihtiyacım var.
Bu nedir?
Kaç yaşındasın?
21 yaşındayım.
Tanrım!
15 yaşında olduğunu sanıyordum.
Hey...
Ne sevimli bir çocuk.
Hayır, lütfen,
o benim tek fotoğrafım.
Hayır.
Kapat çeneni.
Lütfen.
- Sen.
- Ah!
Kapat çeneni.
Ses çıkarmayı bırak.
Bu halatların ve kilitlerin...
...yeterli olmadığını...
...düşünürsün diye.
Ha?
Seni şimdi vurursam...
...bütün eğlenceyi kaçırmış
olurum.
Ancak bunu yapmayacağımı düşünme.
Görüyor musun?
Dolu bu, anlıyor musun?
Tamam.
İmdat!
Sus, kal öyle.
Kal, öyle.
İmdat!
Buradayım!
İmdat, buradayım!
Lütfen.
Merhaba, Ariel.
İyi günler, Mario.
Hanımefendi, kızınızın eve gelmeyişi
ilk kez mi oluyor?
Hayır, fakat yanlış bir şey
olmadıkça...
...Sosyal Hizmetlerdeki randevusunu...
...hiç kaçırmazdı.
Bu onun için çok büyük bir ihtimal...
...ama habersizce öyle gitti mi?
Ondan bir haber alırsanız,
bizi arayın, tamam mı?
İyi günler hanımefendi.
Hey, hey.
Sana en sevdiğim parçayı aldım.
Gördün mü bak?
İşte.
Haydi.
Acıkacaksın ama.
Lütfen beni bırakır mısın?
Hadi, kalk.
Haydi.
Oh!
Hayır, lütfen.
Gitmeme izin verirsen,
kimseye bir şey söylemem.
Kapat çeneni.
Hayır.
Bu ödeme hizmetlerin için.
Burada tutacağım.
# ...usulca nehirden aşşağı. #
# Neşeli, neşeli, neşeli, neşeli... #
# ...hayat yalnızca bir rüya... #
Emily, herkesin senin çıldırdığını...
...ve evi terkettiğini...
...düşündüğünü söyledi.
Küçük oğlunu terk etmişsin.
Sen.
Senin için ne kayıp ilanı asılmış...
...ne de arama ekibi kurulmuş.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyor musun?
Hey.
Sana ne istersem yapabilirim.
Tek sahip olduğum sensin.
Anne.
Yardım edin!
İmdat.
Çok zekisin.
Endişe etmiyorum.
Öğreneceksin.
Ye şunu.
Bak, annem yaptı.
Merak etme zehirli değil.
Bak.
Hımm.
İyiymiş.
Bu gerçekten iyiymiş.
Güzel kokuyor.
Gördün mü?
Seni öldürecek olsaydım,...
...silahımla vururdum sadece.
Tamam.
Aferin kızıma.
Aferin.
İyi.
Pekala.
Tamam.
Orada biten E'deki zamanlamana...
...dikkat etsen iyi olur.
Hey, Pie, sen kendi zamanlama
dikkat et.
Seni bu kadar mutlu eden
şey nedir?
Mutfakta seks, birader.
Hadi, yapalım şunu.
Bir, iki, üç ve...
Keşke sana zarar vermek
zorunda kalmasaydım.
Ama elimde değil.
Bana göz kulak olması gereken...
...biri tarafından taciz edildim.
Ve kimse bunun hakkında
hiçbir şey yapmadı.
Hey, hey.
Tamam.
Bu şekilde bir acı çektiğin için
üzüldüm.
Biliyorsun, senin incinmen demek...
...başkalarını incitmek zorundasın
demek değildir.
Birinin bunu kızına yaptığını düşün.
Ha?
Şu an gitmeme izin verirsen,...
...asla kimseye söylemem.
Sadece bir kaza geçirdiğimi ve...
...kendimden geçtiğimi söylerim.
Ve sana yemin ederim,
öyle...aynısını söylerim.
Şey...
Bu gerçekten iyi bir fikir gibi geldi.
Bana burada gerçekten keskin biri var, ha?
Evet.
Bunu ne zaman yapmayı düşünüyorsun?
Şu an mı, hemen mi?
- Ne?
- Hadi!
Hadi kızım.
Kalk.
Yapamam, çok iyi yürüyemiyorum.
Öyleyse, o zaman senin
tatlı küçük kıçını...
...taşımam gerekecek.
Teşekkür ederim.
Bu iyi bir fikir!
Nereye gidiyorsun?
Bu kadar kolay gitmen için...
...sana izin vereceğimi
düşünecek kadar aptal mısın?
Ne?
Ama bana söylediğin her şeyden sonra!
Lütfen!
Gitmeme izin vermelisin!
Belki gitmene izin vereceğim,
belki de vermeyeceğim.
Belki de Noel'de gitmene izin vereceğim.
Hayır!
# Ziller çalsın, ziller çalsın... #
# ...yol boyunca #
# Ah, sürmesi ne hoş, #
# ...atlı bir kızağı. #
Hey...
Bil bakalım Noel Baba...
...kimin için hediye ile geldi.
Ah.
Tamam.
Hey, tıpkı her şeyin kuralları
olduğu gibi...
...televizyon için de bazı
kurallar var.
Aslında sadece bir kural.
Ne olduğunu
tahmin edebiliyor musun?
Hayır, eminim bana söylersin.
Hayır...
Siyah yok!...
...Afrikalı, Amerikalı yok...
...yoksa onu götürürüm!
Tekrar söyle.
Şarkıyı mı?
# yalnız yaşamak #
# aklımın köşelerinde #
# Umut edip dua etmek ve dilemek #
# Seni bir daha görmek için #
# Vay, oh, oh, oh, oh #
Bunu sen mi yazdın?
Bu çok güzel.
Bana da bir şeyler yazmayı
düşünür müsün?
Onu tanıtır ve...
...belki de çalabilirim.
Benim için çok iyi olurdu.
Şey, zaten sana bir şey yazmıştım.
Zaten yazdın mı?
Görmek ister misin?
Elbette.
Beton diye yazmıştım.
Beton.
# Şimdi burada uzanıyorum, #
# titreyerek ve utanarak #
# çünkü hiç kimse beni
gerçekten sevmiyor, #
# ya da önemsemiyor. #
Bu seninle ilgili, benimle değil.
Evet.
O kadar emin olmazdım.
Neden bahsediyorsun?
Hapistesin ve o benden daha kötü...
...çünkü hapishane sensin.
Biliyor musun?
Düşündüğümden daha aptalsın.
Demek istediğim,
kimse seni önemsemediği için...
...soğuk ve titrek değil misin?
Kapa çeneni!
Ariel?
Hey, haydi, gidelim.
Hey, kardeşim.
Ariel, merhaba
Selam baba.
Merhaba.
Onları getirdiğin için teşekkürler.
Seni görmek için can atıyorlar
adamım.
Hey, hey, hey, hey.
Neeye gidiyorsun?
Spor elbisemin orada olup olmadığını
görmek için eski odama.
Orada değil.
Her şeyi temizledim.
Ben sadece bir göz atacaktım.
Orada olmadığını söyledim ve
oda çok karışık.
Hadi, unut gitsin
Kim sosisli istiyor?
Sosisli mi?
Bu da ne?
Köpek.
Onu üst katta kilitlemek
zorunda kaldım.
Eşyalarımı yırtıyordu.
Oh!
Biliyor musun, bütün gün içeride kaldım.
Hadi dışarı çıkalım millet.
Hadi, dışarıya gidelim.
Hey!
Korkma.
Sorun değil.
Bunu bir kez denemek zorundaydın.
Üff!
Bir gün büyük, büyük bir
çocuk olacaksın...
...ve beysbol kalecilerinin...
...kralı olacaksın.
Ve bil bakalım?
Seni hafife almaya
çalıştıklarını izlersin.
Ben de gururla orada
oturuyor olacağım.
Kiminle konuşuyorsun sen?
Oğlumla.
Bir daha duymayayım.
Iğğ!
Bir misafirin var.
Köpek yavrusu mu?
Bu benim için mi?
Merhaba, güzelim.
Buraya gel.
Aman Tanrım, çok tatlı.
Hey, bebeğim.
Hı, hı.
Gel buraya?
Kutunun içine pislemesi daha iyi olur.
Tamam, oraya yapar.
Gel buraya.
Oh, çok tatlı.
İşe gitmeliyim.
Sen iyi ol.
Aman Tanrım.
Bir hata yaptı.
Kilitlemedi.
Eve gidiyoruz.
Sence o kadar aptal bir
adam mıyım, ha?
Düşündüğün bu mu, ha?
Aman Tanrım.
Merhamet için yalvaracaksın.
Hayır!
Aah!
Seni aptal orospu!
İstediğim şey sen değilsin!
Nasıl olur da şimdiye kadar
istediğim şeyi elde edemedim?
Neden?
Sus!
Hayır, lütfen, bırak onu!
- Buraya gel!
- Bırak gitsin.
Hayır!
Kaç.
- Buraya gel!
- Koş, koş,  koş!
İmdat.
İmdat, yardım edin.
Bırak gitsin.
Hayır, lütfen, bırak onu!
Haydi!
Herhangi bir şey gören...
...ya da gördüğünü sanan...
...broşürdeki numarayı arayabilir.
Canım kızımın
eve gelmesini istiyorum.
Amanda Berry'nin kaybolduğundan
bu yana geçen dört hafta içinde...
...polisler henüz bir çözüm yolu bulmak...
Hayır, hayır, hayır.
Şimdi ön odadasın.
Kimsin?
Ben Michelle Knight'ım.
Birlikte resim dersi alıyorduk.
Hatırlamıyor musun?
Ne kadar süredir buradasın?
Ağustostan beri.
Dokuz aydır.
Shh, burada olmadığım sürece...
...ikiniz arasında konuşma yok.
Bir kelimeyi duyarsam,...
...ikinizden birisi ölür.
Hayır, hayır.
Amanda.
Otur.
Hayır.
Hayır, hayır.
Hayır, lütfen.
Lütfen yapma.
Lütfen, lütfen.
Shh, shh
Amanda.
Konuşmamamı söyledi.
Sen ve ben buradan çıkabilmemiz
için bir plan yapmamız ve...
...onu kandırmamız lazım.
Amanda.
Lütfen konuşma.
Lütfen.
Amanda?
17 yaşındaki Amanda Berry'nin
evden işe dönerken...
...kaybolmasından iki ay
sonra bu gün...
...arkadaşları, aileler ve
komşular...
...burada en son görüldüğü...
...bu işlek caddenin
köşesinde bir araya geldiler.
# Çek, çek kürekleri #
# usulca nehirden aşşağı #
Pislik.
Yapmayacağı çok şey var.
Senin de öyle.
Ne zamandan beri izin
istemeye başladın?
Hey, neden sadece bir noktada
şişmanlıyorsun?
Şişmanlamıyorum.
Geri zekalı kendi kendine
hamile mi kaldın?
Hayır.
- İstemiyorum onu.
- Ben yapmadım.
Bu evde senin çirkin
bebeklerinden birine...
...sahip olmak istemiyorum.
Gel buraya .
Uzak dur benden.
Gel buraya.
Oh!
Yarın yok olsa iyi olur.
İyi haber, küçük kız.
Yapmam gereken
bir iş buldum...
...ne olduğunu tahmin et bakalım,
hanımefendi.
Sen ve ben, dışarı çıkıyoruz.
İşte, ama bunlar açık.
Hadi.
Tamam, bu tahtaları  keserken...
...onları tutmanı istiyorum.
Panoları tut.
Tabutumu mu yapıyorsun?
Bana herhangi bir fikir verme.
Hey!
Gözler, gözler.
Panoları tut.
Amanda.
Konuşma.
Dışarıda bir adam vardı.
Beni gördü.
Zincirleri gördü.
Her şeyi gördü.
Polisi arayacak ve...
...eve gideceğiz.
Buradalar.
Polisler burada.
Geliyorlar.
Ohh, teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler.
Hey!
Bana yaptığını gördün mü?
Amanda, sana söylemiştim.
İşte buradalar.
Bütün birimler cevap verin.
Memur vuruldu.
Gidelim.
19-4 cevap veriyor.
Hayır.
Ah!
Anne.
Joey.
Seni asla terk etmem.
Üzgünüm.
Doğum günün kutlu olsun Joey.
Matkapı al.
Şu duvarda iki delik aç...
...ve daha sonra zinciri
bir delikten diğerine geçir.
Hadi.
Ona doğru bastır.
Daha sert bas.
İt!
Amanda.
Amanda, orada mısın?
Evet.
Müzik çaldığı için...
...nereden geldiğini söylemek zordu...
...ama şöyle bir yerden.
Şey, ben şimdi duymuyorum.
Birkaç dakika sonra durduğunu
söyledim size.
Bu beni korkuttu.
Şey, daha fazla çığlık duyarsanız...
...bizi tekrar aramadan önce...
...nereden geldiğini bildiğinizden
emin olun, tamam mı?
Pekala, iyi geceler.
Araştırmacılar ve gönüllüler
kayıp genci ararken...
...Cleveland'ın batı tarafı
karış karış tarandı.
Araştırmacılar, Gina DeJesus'ın,
Cuma günü bir arkadaşı ile...
...Lorraine caddesi ve 110'uncu
caddenin kesişme noktasında...
...ayrı ayrı yollara gittiklerinde...
...ortaokuldan eve doğru
yürüdüklerini söyledi.
- Sana bir arkadaş getirdim.
- O üç gün önceydi.
Otur.
Kısa kes.
Ordudaki gibi.
Bir dakika içinde döneceğim.
Ha.
Bütün kapılarda ve  pencerelerde
alarm var.
Bu yüzden aptal olmayın ve...
...bir şey yapmadan önce
iyi düşünün.
Yoksa sizi öldürürüm ve...
...diğerine izletirim.
Ve konuşmak yok.
Sadece kısa kes.
Yoksa delirir, tamam mı?
Konuşmamamızı söyledi.
Lütfen, korkma.
İyi olacağız.
Buradan çıkacağız.
Şimdi burada üç kişi olduk,
o yüzden onu alt edebiliriz.
Üç kişi mi olduk?
Neden bahsediyorsun?
Sonunda bütün aile birlikte.
Bana araba ile götürmeyi teklif etti.
Ben kızı Lianne ile arkadaşım.
Yani, iyi olur diye düşündüm.
Buradan nasıl çıkacağımız
hakkında konuşmalıyız, tamam mı?
Annen, baban ve kız kardeşlerin için...
...hayatta kalmalısın.
Çünkü onlar seni seviyorlar.
Onları bir daha asla göremiyeceğim.
Bana bak.
Ben pisim, kirliyim.
Bence buradan birlikte çıkabiliriz.
Gerçekten güçlü olabileceğimizi
düşünüyorum.
Ben onun zayıflıklarını biliyorum,
ve onu atlatabiliriz.
Nedenini bilmek ister misin?
Çünkü Tanrı...
...Tanrı bu odada.
Her gün benimle. O burada.
Ve henüz beni hayal kırıklığına
uğratmadı.
Sadece annemi istiyorum.
Bugün,...
...bu çok acı dolu yıldönümünde...
...Nancy'nin ve benim
bu yıl boyunca...
...bize verdiğiniz tüm destek ve
sevgi olmadan...
...bunu yapabilmemizin bir yolu yoktu.
Ve yine, Gina'mızı bulmamıza ve onun
evine güvenli bir şekilde dönmesine...
...yardımcı olabilecek herhangi bir şey
görür ya da duyarsanız,...
...Cleveland halkının bunu polise
bildirmesini rica ederiz.
Nancy...
Gina'yı seviyorum.
Biliyorsun, hepimiz onu
eve getirmek için...
...elimizden geleni yapıyoruz.
Tanrı seni korusun, Ariel.
Seni korusun.
Televizyonda ne olduğunu görmelisin.
Bu arada, Gina'nın ailesi de
dahil olmak üzere...
...büyük bir kalabalık toplandı.
Oh, dostum bak.
Bak, bak annenin yüzüne.
Eğer sadece,...
...kime ağladığını bilse.
Ohh, hey, hey.
O güzel yüzünü kapatma.
Hey ahbap, ben yaparım.
Hey ahbap.
Yapmama izin ver,
yapmama izin ver.
- Kapa çeneni.
-Sen kapa çeneni.
Bu gece ne istersen onu yapacağım.
Senin sadece sinirin tepende.
Çünkü kimse senin için mum ışığı
seremonisi düzenlemiyor.
Bu yüzden senden nefret ediyorum.
Kimse seni sevmiyor.
Kimse seni özlemiyor.
Evet, öyle.
Kendinden nefret ediyorsun.
Kendinden nefret...
Michelle...
Sana ulaşamıyorum.
17... 18...
19... 20.
Ahh.
Çak beşlik.
Sıkıldım.
Bir gösteri yapın.
Bedenimizi köpeklere yem yapacak.
Annem bana ne olduğunu asla bilmeyecek.
Gel buraya.
Sadece beni yanlız bırak,
tamam mı?
Bunu aşacağız, tamam mı?
Bizi öldürme şansına
sahip olan tek şey...
...şu an bu çıldırtıcı soğuk.
Ve bunun için sadece
bir çözüm var.
Müzik zamanı.
Çok iyi.
Çok.
# Kalk, kalk #
Bunun gibi.
# Kulüpteki tüm erkekler #
# kalkın, kalkın #
Genç kızının ortadan kayboluşundan...
...neredeyse yaklaşık üç yıl geçti.
Bu gece, Amanda Berry'nin
annesi öldü.
Kaybolan kızının anısına...
...hayatta kalmak için
yorulmadan savaştı.
Doktorlar, Louwana'nın kronik kalp
yetmezliğinden öldüğünü söylüyor.
Aman Tanrım.
Belki de bu kırık bir kalbin...
...bilimsel terimidir.
Günün her dakikasında bana dedi ki...
Amanda'nın yatak odası
değişmeden öylece kaldı.
Noel süsleri...
Her zaman benim annem
olmasını ve...
...bunları benim hakkımda
söylemesini diledim.
Bir gün Tanrının önünde durmak
zorunda kalacaklar ve...
...ne olduğunu söyleyecekler.
Bugün özel bir gün.
Kutlayacağız.
Hepiniz için bir hediyem var...
...çünkü bence şimdiye kadar
yeterince akıllı davrandınız.
İyi olmaya devam edin.
Bunlara hoşçakal diyebilirsiniz.
Hoşçakal demek ile
ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, hoşçakal,
artık kilit yok.
Hadi, aşağı inin, çabuk gelin!
Aman Tanrım.
Michelle...
Dışarı çıkıyoruz.
Hadi Gina.
Ohh, aman Tanrım,
fark etmediğin şey...
...bizimle oyun oynuyor.
Hadi aşağı gelin!
Hadi.
Bütün bunları...
...birlikte olabiliriz diye yaptım.
Bunun gibi.
Bir aile gibi.
Tamam.
Büyük duyuruma hazır mısınız?
Tamam, Ocak ayının...
...sonlarına doğru...
...ailemizin yeni bir üyesi olacak.
Nasıl bir yılbaşı kutlaması, ha?
Gerçeten mi?
Evet.
Doğum sancısı çekiyor.
Boku yediniz.
Neden bu kadar erken oluyor?
Kasılmaları ne kadar süredir var?
Ben nerden bileyim?
Gidip leğeni getirin.
Kımılda! Kımılda!
Dikkat et.
Eğer bu bebek canlı doğmazsa...
...bu tetiği çekeceğim.
İtmek zorundayım.
Hayır, itme.
Çok erken.
Böyle bağırmayı bırak!
Elinde değil.
Sancısı var.
Gina, buraya gel, buraya gel.
Hayır, gitmek istemiyorum.
Kalmak ve yardım etmek istiyorum.
Şimdi burası güvenli değil.
Çok acıtıyor!
Bir sorun mu var?
Sorun ne ise
düzeltsen iyi olur!
Aman Tanrım!
Ah!
Bence itmeye hazırsın.
Elini tut!
Tut onu.
Tut.
Hazır...
Ona ne yaptın aptal orospu?
Ben hiçbir şey yapmadım ona!
Belki onu düşürdün yada birşey!
Bilmiyorum?
Pekala it.
Hazır mı?
İt.
İt!
İt, lanet olsun!
Bir kız çocuğu.
Güzel bir kız bebeğin var.
Gina, kravatı al.
Kravatı al.
Kravatın üzerinden kes.
O iyi mi?
Neden nefes almıyor?
Nefes aldır ona.
Bu tetiği çekmemi mi istiyorsun?
Oh, hayır.
Lütfen, Tanrım.
Teşekkürler, Tanrım.
Merhaba.
Merhaba güzelim.
Hey.
Onu aldım.
Defol.
Babasınınn küçük prensesi misin sen?
Sen benim prensesim misin?
Sen benim misin?
Sen tamamen benim misin?
Ha?
Oh, çok güzelsin.
Castroların evinde büyük bir gün.
Tamam, Jocelyn.
Yürüyebilir misin, ha?
Yürüyebilir misin
Hadi, sadece birkaç adım daha,
Jocelyn, hadi ama.
Bunu kamera için tekrar yap.
Üç... ve diğeri için iyi şanslar.
Tamam, bir dilek tut, canım.
Saat 9:00 ile 09:30 arasında
hikaye zamanımız var...
...ve sonra Jocelyn'in favori dersi.
- Resim dersi.
- Evet.
Seni seviyorum, Juju teyze.
Seni seviyorum,
Chelsea teyze.
Seni seviyorum.
Şuna bak.
Peki en çok kimi seviyorsun?
Babamı.
Hadi.
Tamam.
Resim öğretmeni için mola zamanı.
Hadi gidelim.
Evet, Emlak vergilerimin
iki ödemesi gecikti.
Evimi kaybedebilirim.
Evet, anladım, anladım.
Biliyorum.
Yakında bir iş açılacak.
Hoşça kal.
Bunu çöplükten mi aldın?
Ne olmuş?
Tamamen iyi.
Sanki yeterince hasta
değilmişim gibi.
Hey, benim programımın
zamanı geldi.
Haydi.
Herkes zorunlu.
Chelsea!
Programa izin verilmiyor.
Baba, hepimiz parka gitmeliyiz.
Anne, Juju Teyze ve
Chelsea teyze de.
Hayır, onlar gidemezler.
Neden?
Çünkü gidemezlerde onun için,
tamam mı?
Bu iyi değil çünkü.
Neden Juju teyze ya da
Chelsea teyze gelemiyor?
Ve neden onlardan kimseye
bahsedemiyorum?
Neden olduğunu bilmek istiyorum.
Neden, neden, neden, neden.
Tamam, susturur musun şunu?
Neden, neden, neden.
Tamam, sessiz olmalısın!
Bırak onu.
- Bırak onu.
- Sessiz olmalı!
Bırak onu.
Sessiz olması lazım!
Buraya biraz mısır ektikten sonra...
...çitin içine biraz kabak koyacağım.
Neden sadece numara yapmayı
bırakmıyorsun?
Tamam, kes sesini.
Kaz.
Kazacağım.
O kadar derine kazacağım ki,...
...köpekler delilleri toplayamasın.
...ve sonra üçümüz için...
...yeterince büyük kazacağım.
Jocelyn'e ne diyeceksin?
Ha?
Seni uyarıyorum.
Annesi sadece...
...onu sevmez ve kaçarsa?
Şey, sana inanmayacak.
Zaten senden nefret ediyor.
Öyle ya da böyle, sen de battın.
Kapat çeneni.
Korktuğum şey bu.
Jocelyn burada büyüyor...
...tıpkı bunun gibi.
Onu berbat edebilir diye
korkuyorum.
Asla olayın bu kadar...
...büyümesini istememiştim.
Biliyorsun, çığırından çıktı.
O zaman neden kendini açmıyorsun?
Ha?
Belki de kendini açarsan,
seni çok zorlamazlar...
...ve daha kolay giderler.
Tabii.
Ondan sonra tüm ailem
ne yaptığımı bilsin mi?
Ailenin ne düşündüğü
kimin umurunda?
Bu sadece Tanrı ile ilgili.
Arabama girmene izin verdiğinde...
...Tanrı neredeydi?
Nerede olduğunu biliyorsun.
O'nu görmediğimiz tek zaman...
...bakmaya korktuğumuz zamandır.
Seni asla incitmek istemedim...
...ya da herhangi başka birini.
Elimde değildi.
Nasıl berbat ettiğimi biliyorsun.
Sana ne yaptıklarını
bana sen anlattın...
...ve Tanrı'nın bildiğini düşün.
O sadece senin kalbini
açmanı bekliyor.
O'ndan acını almasını isteyebilirsin.
Ve O'na, "Ben değişmeye hazırım."
diyebilirsin.
- Ateşim var mı?
- Hı, hı.
Belki kılık değiştirirse,...
...sana bakması için
bir doktor getirir.
Oh, bu şarkıya bayılıyorum.
Hadi, dans edelim.
Tamam.
Pekala, haydi.
Tamam mı?
Hey, bize biraz yiyecek
almak için...
...annemin evine gidiyorum.
Uslu dur.
Neden babam ön kapıyı açık bıraktı?
Bilmiyorum tatlım.
Belki hala buradadır.
Arabasını gittiğini duydun mu?
Evet.
Anne dışarı çıkamazsın.
Babam kızacak.
Tamam tatlım.
O anlayacaktır.
Şimdi ne olursa olsun,
seni seviyorum, tamam mı?
İmdat!
İmdat, İmdat, İmdat!
Ben Amanda Berry'im.
On yıldır burada kilitli kaldım.
Amanda olamazsın.
O öldü.
Beni buradan çıkarmalısınız.
Her an geri dönebilir.
Geri çekil, içeri vur, içeri vur.
Sorun yok bebeğim.
Tamam.
Cleveland Polis Merkezi.
Neydi o?
Muhtemelen birileri içeri
girmeye çalışıyor.
Ama bu yere kim girmek ister ki?
Jocelyn'i duymuyorum.
Bu kadar uzun süre sessiz kalmaz.
Git saklan.
- Git.
- Tamam.
İki kişi daha varmış gibi görünüyor.
Polis, burada kimse var mı?
Michelle.
Herkes polis olduğunu
söyleyebilir...
...ve bizi kandırmaya çalışıyor
olabilir, tamam mı?
Eğil,
ve orada kal...
...ve ben söyleyene kadar çıkma.
Tamam.
Duyabiliyorsanız, cevap verin.
Kimse var mı burada?
Hey, çık dışarı.
Tamam.
Hey, biz polisiz.
Polis misiniz?
Polis mi?
Bizi kurtardınız.
Teşekkür ederim.
Gina...
Gina bizi buldular.
Özgürüz.
Ben Georgina DeJesus.
Aman Tanrım.
9 yıldır seni arıyorum.
Hadi, sizi çıkaralım buradan .
Hayır, hayır.
Lütfen, çıkıverip gelirse
bizi öldürebilr.
Tamam. Gitmenize
izin vermeyeceğim.
Güvendesiniz,
geçti artık.
117 den Merkeze.
Devam edin 117.
Onları bulduk.
Eve geliyorum Joey!
Özgürüm!
Özgürüz!
Oh Tanrım.
# Üç kadının hepsi Cleveland'ın
merkezinin hemen güneyinde #
# bir evde bulundu. #
# Bu kesinlikle inanılmaz bir hikaye. #
# Duygu ve drama dolu bir geceydi. #
# Uzun bir süredir kayıptılar. #
Dr. Adler.
Lütfen X-ray'a gelin.
Hidrat.
Erkek istemiyorum.
Sadece kadınlar.
Tamam. Erkekler dışarı.
Benim saymamla birlikte,
üç, iki, bir, hadi.
Gidelim.
Oğlumu görmek istiyorum.
Hayatta olduğumu bilmesini
istiyorum, lütfen.
Bak, kim uyanmış?
Günaydın, nasıl hissediyorsun?
Oda çok temiz.
Çok temiz.
Oğlumu görmek istiyorum.
Onunla nerede bağlantı kurabileceğimizi
biliyor musunuz?
Bilmiyorum.
Beni almadan önce bir...
...koruyucu aileye verdiler.
Buradaki herhangi birinin bana yardım
edebileceğini düşünüyor musunuz?
Merak etme.
Senin için ona bakacağız.
Senin için arayabileceğimiz
bir aile var mı?
Kimse istemezse beni...
...nasıl bulacaklarını bilemez.
# Diğer kızlar eve döndü. #
# Amanda Berry'nin ailesi #
# onun ve kızının dinlendiğini
ve iyi olduklarını #
# bilmemize müsade ediyor. #
# Kendilerine bu iyileşme
süresi boyunca #
# mahremiyetlerini korumaya
devam etmemizi istiyorlar. #
# Ve sıra diğer haberlerde #
Vay canına!
Aman tanrım.
Şunların hepsine bir bakar mısın?
Yemin ederim, bunlardan
bazılarını vermeliyiz.
Evet.
Bunun haricinde.
Ne kadar tatlı.
Hadi.
Joey buna bayılırdı.
Joey'in neredeyse 16 yaşında
olduğunu unutuyorum.
Onu şu anda tanıyıp tanıyamacağımı...
...ya da onun beni hatırlayıp
hatırlayamayacağını...
...merak ediyorum.
Evet.
Afedersiniz!
Jake Solano, FBI.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Olur mu?
Jake Solano, FBI mı?
Sanırım, Doktorlar size
katı yiyecekler için...
...temizlendikten sonra.
bir şeyin sözünü verdiler.
Hı.
Steak and Shake'den
bir peynirli hamburger mi?
Hı-hı, üçlü kızartma ile...
...Dairy Queen'den bir
peynirli kek.
Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.
Siz bir meleğin...
...binlerce katısınız.
Hı.
Oh, hey.
Sanırım acele etmesem iyi olur.
Oh, işte burada.
Dur, dur, dur.
Üzgünüm, seni korkutmak istemedim.
Sorun değil.
Üzgünüm.
Biliyorsunuz, ne zaman
susmamı istese,
...o tür bir peçeteyi...
...boğazımdan
aşağıya koyardı.
Sadece oğlumu bulmak istiyorum.
Oğlumu buldunuz mu?
Henüz değil, ama güven bana,
üstünde çalışıyoruz.
Michelle?
Oh, selam.
Afedersin.
Annen burada.
Lütfen, ona bugün hazır
olmadığımı söyler misin?
Aslında, lütfen onu görmek
istemediğimi söyle.
Yoksa geri gelmeye devam edecek.
Emin misin?
Carla, kayıp çocukların ebeveynlerini
gördün, değil mi?
Çocuklarının  yatak odalarını...
...hiç kaybolmamışlar gibi
aynı tutuyorlar.
Ya da çocuklarının seslerini...
...sesli mesajda saklayıp...
...böylece on yıl geçse bile...
...çocuklarının sesini tekrar tekrar
dinleyebiliyorlar.
Bana hep kimsenin umurunda
olmadığımı söyledi.
Bir keresinde odamda yürüdü
ve dedi ki...
..."Kimsenin umurunda
olmadığını söyledin."
"Annen bavulunu hazırladı
ve Florida'ya taşındı."
Benim için asla bir
mum ışığı seremonisi yoktu.
Tamam mı?
Teşekkür ederim.
Dünyanın sadece bulanık olduğunu...
...düşünmeye başlamıştım.
Terapistin seni tekrar görmek
için buradaydı.
Henüz hazır değilim.
Lütfen.
# Yargılanma sırasında mahkemede
ayakta duran Ariel Castro #
# devamlı başını yere eğerek #
# hiç kimseye bakmıyor. #
# Adamdan gelen
başka bir tepki yok. #
Ayrıca onunla birlikte, sonunda...
...serbest bırakılan iki erkek
kardeşi vardı.
Peki Joey'in okul resmini
bu çerçeveye...
...ne zaman koyacağım?
Şey, bu noktada, evlat edinme
ajansının...
...isteğimize cevap vermesini
beklemekle ilgili.
Sen burada iyi olacak mısın?
Evet, iyi olacak mıyım?
Kocaman bir yatak ve oturmak için...
...tüm bu sandalyeler
hayatımda ilk kez...
...sadece benim için.
Evet, harika olacağım.
O zaman mutlu olmana sevindim.
Ve elimden geldiğince seni
kontrol edeceğim.
Tamam.
Ben onu çok özledim
Kimbilir nasıl biri.
Adının hala Joey olup
olmadığını merak ediyorum.
Michelle.
Ailemle konuşuyorum, belki sadece...
ve bilmiyorum.
Belki ben sadece...
Sadece normal hayatımı yaşamaya
başlamam gerek...
...hemen şimdi.
Peki, ne demek istiyorsun?
Hiç böyle olmamış gibi davranıp...
...geri dönemezsin.
Bak...
Yakında tejrar görüşürüz,
tamam mı?
Söz veriyorum.
Sadece...hemen değil.
Üzgünüm.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum
Merhaba.
Joey'i buldunuz mu?
Şey, belkide şöyle bir otursan
iyi olur.
Joey'nin koruyucu ailesi onu...
...dört yaşındayken
evlatlık almışlar.
Senin onu görmenin...
...onun iyiliği için...
...pek de iyi olmayacağına
karar vermişer.
O iyi durumdaymış.
Sadece onun hayatını bozmak
için herhangi bir...
...karışıklık ve ilgilenmeni
istemiyorlar.
Ama ben onu üzmeye çalışmıyorum.
Sadece onu tutup
ona sarılmak ve...
...sadece sevdiğimi
söylemek istedim.
Bunu yapamaz mıyım?
Şey, denetimli ziyaret olasılığını
yükselttik.
Onun için en iyi olduğunu
düşündükleri şeyi...
...çok net bir şekilde
açıkladılar.
Adı hala Joey mu?
Bunu sana söyleyemem.
Üzgünüm.
Bir resimini görebilir miyim,
lütfen?
Hiç bir iletişim olmadan...
...çok rahat oldukları konusunda...
...güçlü bir fikrim var.
Tanıdığım bir aile avukatıyla konuştum.
Ona göre, biyolojik annesine...
...danışılmadığı bir durumda...
...evlat edinme iptal edilebilir.
Onunla bunun hakkında
konuşur musun?
Kendime biraz zaman
verebilir miyim, lütfen?
- Michelle?
- Hey.
Rahatsız ettiğim için
özür dilerim.
- Biliyorsun ben...
- Hayır, rahatsız etmiyorsun.
Seninle bir şey hakkında
konuşmak istiyordum.
Bir şey hakkında mı?
Biliyorsun, kendimi hep
her şeyden çok...
...Joey'in annesi olarak gördüm.
Hı, hı.
Ve herhangi birisi olacağını
biliyorum.
Ama ben bir aile avukatını
istemiyorum.
Joey şimdi mutlu, biliyor musun?
Bir ailesi, ve bir hayatı var.
Ve ben onu havaya uçurmak
istemiyorum.
Sadece bana doğru gelmiyor.
Emin misin?
Evet.
İnanılmaz acı veriyor...
...ama eminim.
Sen harika bir kadınsın,
Michelle.
Ne kadar harika olduğumu bilmiyorum.
"Michelle" in nasıl olduğunu
bile bilmiyorum.
Belki de o kamyona
girmemiş olsaydım...
...daha güçlü olurdum..
Hı, hı.
Yani, ben o gün nereye gittiğimi
tam olarak bilmiyordum.
Ama bu bir tırtıldı.
Ve şimdi kelebek olmak için hazırım.
# Bu yüzyılın suçlarından biriydi. #
# Ve Jeff, size bu davadaki
kurbanlardan biri olan #
# Michelle Knight'ı da sormak
istiyorum. #
# Mahkeme salonunda
söz hakkı için #
# şahsen bulunabilir. #
# Bunu inanılmaz derecede
cesur buluyorum ki #
# bu cehennemden geçen ve
akılda kalan bir kadın. #
# Bu adam onu çoğu zaman #
# karanlık bir odada tuttu. #
# Zincirlenmişti. #
# Onu günde sadece bir kez
besliyordu. #
# Hamile kaldı ve o #
Sen çirkinsin.
Sen aptalsın!
Kimse seni sevmiyor.
Kimse seni aramıyor.
Yüzünü kıracaksın!
Benim bebeğime sahip değilsin.
Senden nefret ediyorum!
Benim adım Michelle Knight.
Ve bunun benim için nasıl bir şey
olduğunu anlatmak isterim.
Oğlumu her gün özledim...
...ve bir daha onu görecek miyim
diye merak ettim.
Her gece ağladım...
...çünkü çok yalnızdım.
Günler hiç kısalmadı.
Gündüzler geceye dönüştü...
...ve geceler gündüze.
Ve yıllar sonsuzluğa dönüştü.
O zaman biliyordum ki
kimse beni umursamıyordu.
Ariel Castro...
Hayatımın 11 yılını aldın.
Ama ben onu senden
geri aldım.
11 yıl cehennemde harcadım ve...
...şimdi senin cehennem
yeni başlıyor.
Ölüm cezası çok daha kolay olurdu.
Bunu hak etmiyorsun.
Cezaevinde bir hayat geçirmeyi
hak ediyorsun.
Seni affedebilirim ama
unutamam.
Tanrı'nın rehberliğiyle...
...başkalarının ellerinde acı çekenlere
karşı etkili olacağım...
...ve onlara yardım edeceğim.
Bu ifadeyi yazmak bana...
...daha güçlü bir kadın olmanın
gücünü verdi.
Ve biliyorum ki kötülükten
daha çok iyilik var.
Zor zamanlar geçiren
birçok insan...
...olduğunu biliyorum.
Fakat bir elimizi onlara ulaştırmamız
ve onları tutup...
...duyulduklarını bilmelerini
sağlamamız gerekir.
11 yıl sonra sonunda
nihayet duyuldum.
Ve bu beni özgür kılıyor.
Hepinize teşekkür ederim.
Sizi seviyorum.
Tanrıya emanet olun.
Ariel castro ömür boyu hapis
cezasına çarptırıldı.
Bir ay sonra hapishanede
hücresinde kendisini astı.
Michelle'in deneyimini, inancını ve
hayatta kalmasını anlatan kitabı,
Uluslararası en çok satan bir kitap olup
dünyanın her yerinde insanlara yardım etmiştir.
Michelle şu anda cleveland'da
bir mutfak işinde çalışıyor...
O, yeni bir hayata atılıp dözgürlüğünün
tadını çıkarmaya devam ederken...
...şarkı söylemeyi ve resim yapmayı seviyor.